Vamos analisar um exemplo.
Você e seus amigos querem sair para comer,
mas não querem gastar muito.
Vocês estão em dúvida
entre dois locais na cidade:
Gettysburg e Wilma.
Você pesquisou na internet
e encontrou que a média de preço das refeições
em 18 restaurantes de Gettysburg
e 14 restaurantes em Wilma.
Podemos encontrar os sites da média
de preços destes restaurantes na internet.
Você quer saber se estatisticamente
há uma diferença significativa
entre o preço das refeições
em cada uma dessas regiões da cidade.
Portanto, a hipótese nula é que eles
não são estatisticamente diferentes.
Na hipótese alternativa,
eles são diferentes.
Este é um teste não direcional.
O que você precisa saber
para comparar as duas amostras?
Será que devemos descobrir
a média populacional
do preço da comida em todos os restaurantes
de Gettysburg e Wilma
ou a média de cada amostra
ou os desvios padrão da população
ou o tamanho de cada amostra
ou o desvio padrão da amostra?